                                     Instrukcja wypełnienia opinii z rejsu AKŻ AGH.

Opinia z rejsu opiera się o korespondencję seryjną w pliku WORD. Ma służyć oszczędności czasu przy wypełnianiu opinii oraz wprowadzić nowy  i ujednolicony standard opinii, który odpowiada potrzebie lepszego odzwierciedlenia przebiegu rejsu. Opinia, poza dokumentem będącym podstawą do ubiegania się o stopnie żeglarskie, ma być również pamiątką i "przypominaczem"
Stosowanie tej opinii wydaje się autorowi ciekawą alternatywą dla typowych opinii.
Zwraca się uwagę, że opinia AKŻ, zawiera przynajmniej te dane, które zawiera standardowa opinia z rejsu.

Instrukcja użytkowania:
1. Wypełnić plik EXCEL "Opinia z rejsu AKŻ Plik matka excel" w arkuszu "Macierz sternika" w polach w kolorach białym i szarym. Pozostałe pola (brązowawe) i arkusze (czerwone) nie wymagają wprowadzania danych
2. Zapisać i zamknąć plik EXCEL. Gdy jest otwarty pliku WORD nie jest możliwe wprowadzanie zmian w arkuszu EXCEL
3. Otworzyć plik WORD "Opinia z rejsu AKŻ Plik matka word". Word będzie wymagał podania ścieżki adresu pliku EXCEL do pliku "Opinia z rejsu AKŻ Plik matka excel" (UWAGA czasem trzeba spróbować 2-3 razy).
4. Zauważmy, że poza danymi o rejsie we wzorze użyto loga rejsu, zdjęcia załogowego oraz zarysu trasy rejsu wykonanej w GOOGLE EARTH i wyciętego narzędziem windows WYCINANIE. Możecie je usunąć, ale to one nadają opinii wspomnień i indywidualności.
5. Po osiągnięciu satysfakcjonującego efektu estetycznego z p. 4, należy wykonać sprawdzenie w korespondencji seryjnej- 
	a) na wstążce WORD, przełączamy w pole "Korespondencja" 
	b) w części "Podgląd wyników" możemy sprawdzić wygląd poszczególnych opinii. To ostatni moment by zmienić ogólną koncepcję opinii. Uwaga na tym etapie nie wprowadzamy drobnych zmian (np. ENTERy), gdyż przeniosą się na wszystkie opinie. 
	c) w części "Kończenie" klikamy "Zakończ i scal", "Edytuj poszczergólne dokumenty" , Wypełniamy pola "Od" na "1" ,  "Do" na "<ilość członków załogi>"
	d) teraz pokarzą się poszczególne opinie, to miejsce by ew. powiększyć lub pomniejszyć tekst na pojedynczej opinii, dodać spacje czy entery.
	e) gdy jesteśmy zadowoleni możemy zapisywać i drukować. UWAGA: WORD w wersji 2010 i wcześneiejszych nie potrafi wydrukować opinii z pojedynczej strony tylko zawsze drukuje wszystkie, mimo że w czasie drukowania ustawimy dany zakres- taki błąd programu. 

Dla ulepszających opinię:
1. Zmiany w koncenpcji pliku EXCELmogą rozsypać worda- zawsze testuj zmiany.
2. EXCEL posiada 2 zabezpieczone arkusze, ale zabezpieczenie nie ma hasła, więc wystarczy ze wstążki "Recenzja" kliknąć "nie chroń arkusza" by coś pozmieniać.
3. Zmiany w pliku WORD, które miałyby być przeniesione na opinie z innych rejsów, należy wykonywać w pliku szablonu word- należy zauważyć że każde otwarcie szablonu generuje utworzenie nowego pliku, który nie jest już szablonem. Szablon otwiera się klikając prawy przycisk myszy i klikając "otwórz"

Opina z rejsu v 0.0
Akademicki Klub Żeglarski AGH, listopad 2016
Wykonał: Jarosław Przybyła